# Sh-скрипт резервного копирования и хранения только N последних бэкапов

Данный скрипт предназначен для регулярного резервирования ваших проектов и хранения только опредленного количества последних сделанных копий.

Поставив данный срипт на выполнение раз в день, вы сможете всегда иметь доступ к резервным копиям за последние, например, 5 дней.

Вы можете также поставить выполнение раз в час и иметь резервные копии за каждый час за последние 48 часов.

Вы сами управляете частотой архивирования и количеством необходимых копий проекта.

Я устанавливаю скрипт на выполнение ночью в определенное время и храню копии как минимум за 5 последних дней. Так я всегда могу быть уверен, что у меня есть доступ к разработкам и ничего не будет потеряно, даже если я забыл (или поленился) сделать "git push".

В нижней части скрипта предусмотрена отправка мини-отчета о выполнении копирования в телеграмм. Так я могу быть уверен, что все мои проекты были заархивированы, просто заглянув в телеграм.

Скрипт также позволяет делать бэкап ваше  MySQL базы данных.

## Немного о логике самого скрипта

1. Проверка необходимости создания дампа для MySQL БД.
2. Создание дампа MySQL БД в случае необходимости.
3. Проверка последнего номера созданного бэкапа.
4. Если последний бэкап еще не равен номеру лимита на хранение копий, то делаем следующую копию.
5. Если уже создано количество бэкапов, которое нам необходимо хранить, сдвигаем все порядковые номера архивов, удаляем самый старый (древний) и делаем новый (свежий).
6. В случае необходимости отправляем уведомление себе в Telegram с мини-отчетом.
  
